戻ったな
回来了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
ウシオの気配が消えたのう
潮的气息消失了呢
ようやくあの小娘を消せてうれしいぞ
终于解决了那小姑娘 很好
made in black
ハイネ
波稻
しまった
不好
あかり
明里
お兄ちゃんは連れていけやん
没办法带哥哥一起走
もう食べてもおいしないし
而且已经不好吃了
免疫か
免疫力吗
ところで　戻ったばかりということは慎平　おまん…
话说回来 这一次循环才刚刚开始 看来慎平你…
崖っぷちやな
已经在悬崖边缘了
事象の地平線　ループ直後の限界ギリギリ
事件视界 循环刚开始 极限很近
ここで死んだら終わりだ　マズい
在这里死去一切就都完了 糟糕
これを狙って…
就为了等这个机会…
カラスになってずっと俺を見ていたのか
化作乌鸦一直在观察我吗
無力
无力
俺１人じゃあ　野良１匹倒せない
我自己连单个流浪影子都对付不了
お兄ちゃん
哥哥
大丈夫や　あかり
没事的 明里
俺が守っちゃる
我会保护你
ダメだ
不行了
諦めんな　俺が死んだら全部終わる
不能放弃 我死去就都完了
フカンしろ
俯瞰一下
待て　待ってくれ
等等 等一下
俺をループさせたら
现在让我进入循环
あかりちゃんをコピーしたことも戻るぞ
你复制小明里的事也会回溯
ええんか
这样好吗
お前も　コピーしたデータを引き継げるんやな
你也能够保持复制过的信息吧
じゃあお前はあの時　あの境内の人らを食べたんとちゃうんか
这么说你在那时 不是吞下了神社院内的人吗
おまんのせいじゃ
都是你的错
あの時戻った力は　おまんを追い掛けんのに使うてしもたわ
我那时恢复的力量 全部用于追赶你了
おまんの命　ここで削りきる
我要在这里耗尽你的生命
クッソ
该死
バイバイ
拜拜
待て
等等
止まった
静止了
貴様
你这家伙
行ってしもた
离开了
き…　危機は脱した　ということでしょうか
我… 我们脱离危险了吗
消えた　野良たちも
流浪影子也消失了
何で助かった
我们如何得救的
これは…
这是…
クッソ
该死
ど…　どうしたん
怎… 怎么了
いや
没事
早よみんなに連絡を
得赶快联系大家
そんな…
怎么会…
潮が死んだだと？
潮竟然死了?
はい　状況が変わりました
是的 情况发生了变化
一度集合して　作戦を練り直さないと
我们需要集合一下 重新制定作战计划
分かった
我明白了
で　場所は
去哪集合
通话状态不稳定
请到信号较好的地方重试
島の北東　虎島はどうです
岛的东北部 虎岛怎么样
干潮の時だけ渡れる離れ小島か
只有退潮时可以过去的小型离岛吗
はい　ちょうど30分後に干潮です
是的 30分钟以后刚好退潮
澪と窓にも伝えました
我给澪和窗也说过了
コフネに戻って　合流してから向かいます
我们去小舟家会合完就过去
了解した
我明白了
では30分後に虎島で会おう
那么我们30分钟后虎岛见
はい　じゃあ先生　30分後に
好的 老师 30分钟后见
通话状态不稳定
请到信号较好的地方重试
クソ　つながらんのか
该死 打不通啊
すぐ山を下りよら　ここは危ない
我们赶快下山 这里很危险
お…　おう
好… 好
みんなに知らせなければ　潮が消えてしまったことを
得赶快告诉大家 潮已经消失了
ハイネ　その体　いつコピーしたんでしたっけ
波稻 你这身体 什么时候复制的
おまんもフカンして考えろ
你也俯瞰一下想想看
ウシオの記憶にはない
这不在潮的记忆之中
ヤツらの疑似ループの穴や
是他们模拟循环的漏洞
素晴らしい
很好
慎平の命　明日の儀式まで届かせない
不会让慎平活到明天的仪式了
動いてもらうぞ　シデ
需要你动手了 四手
小舟
お任せを
交给我吧
ただいま
我回来了
み…　澪たちは
澪… 澪他们呢
窓と一緒に出掛けていったんや
刚才和窗一起出去了
お前に会う言うて　もう30分ほど前やぞ
说是去见你 已经过了有30分钟了
どこ行くって　場所は
他们说要去哪里了吗
いや　そこまでは…
没有 没说那么多…
慎平　何どあったんか
慎平 发生了什么事
その子らのこと頼む
麻烦照顾一下几个小孩
腹減ってるか
肚子饿了吗
あの…
那个…
ミックシュジューシュください
给我来杯混合果奶
俺に会うだと？
去见我了?
まさか　俺の影がいるのか
难道是我的影子吗
なぜ　今回俺はコピーされてない
怎么会 这一次我还没被复制过
葬儀やコバマートでコピーされたことも
在葬礼上或是小早商店里被复制
全部なかったことになって
经过循环应该无效了才是
いや　違う
不对 有问题
違う
有问题
これもコピーすんの
要复制这家伙吗
いや　これはもう　オカアサンがコピーしてる
不用 他已经被母亲复制过了
俺をコピーしたのは　ハイネじゃないか
复制我的不就是波稻吗
そしてハイネは３周目　夏祭りの終わりから来た
而波稻在3周目的夏日祭结束后追了上来
あの時の俺の影が　今になって使われたんだ
那时生成过我的影子 现在派上了用场
でも　どうやって電話を
可是手机是怎么回事
俺の携帯をコピーしたところで
仅仅是复制我的手机
オリジナルを消さないと使えない
不消除原本的手机就无法使用
慎ちゃん？
小慎?
俺の部屋から
我房间传来的声音
何で慎ちゃんがここに
小慎为什么会在这里
ミオ　誰がこんな…
澪 是谁做的…
まさか　さっきの電話は…
刚才的电话难道是…
痛った
好痛
もっと優しに抜いてよね
拔钉子能不能轻一点
わ…　悪い
抱… 抱歉
私の記憶をあげる
给你看看我的记忆
澪
お姉ちゃんが死んだって
说是姐姐死了
だからハッキングが解けたら危ないって
所以万一篡改失效就危险了
慎ちゃんが言うてた
小慎这么说的
またこいつが敵になるかもしらんって
这家伙有可能会再次变成敌人
そんな　澪がやったのか
怎么会 是澪做的吗
澪に慎ちゃんから電話があって　お姉ちゃんが死んだって
澪接到小慎的电话 听说姐姐死了
それはほんま？
是真的吗？
ああ　けど　その電話は俺じゃない
嗯 不过电话另一边不是我
俺の影が澪たちをだましたんや
是我的影子欺骗了澪他们
痛むか
还疼吗
平気
没事
でも　ごめん
不过抱歉
私　澪を守れてへん
我没能保护好澪
慎ちゃんの影がいたのは知ってる
我知道小慎的影子存在
お姉ちゃんの疑似ループで見たし
在姐姐的模拟循环中见过
あれはシオリ
那是被诗织
つまりハイネにコピーされて生まれたってのも慎ちゃんから聞いた
也就是被波稻复制以后产生的影子 小慎也说过
ああ
嗯
でもまさか今　俺の携帯がこの世に２台使える状態で存在してるとは
不过我没有想到 目前存在两台我的手机 都能正常工作
うかつやった
是我大意了
さっき思い出したよ
我刚才想起来了
３周目の時あいつは　俺の携帯もコピーした
3周目的时候那家伙还复制了我的手机
それが最後にハイネの体に取り込まれたんや
最后被吸收进入了波稻的身体
そっか　それをハイネはこの８周目に持ち越してきてるんや
这样吗 然后波稻将手机带到了这8周目吗
マズいぞ　ハイネは南雲先生の記憶も読んでる
情况很糟糕 波稻还读取过南云老师的记忆
連絡先もバレてる
联系方式已经暴露
澪たちはどこへ行くって
澪他们去哪里了
先生
老师
もしもし
喂
よぉ　俺
哟 我
俺の声
我的声音
どうじゃ　自分からの電話は
接到自己的电话 感觉如何
お前　ハイネか
你是波稻吗
何で先生の携帯から　先生はどうした
如何用老师的手机打来电话 老师呢
自分の目で確かめよ　観測者
不如你自己去看看 观测者
ひづるたちは虎島に　澪たちはアランの畑におる
日鹤他们在虎岛 澪他们在艾伦的田里
おまん次第じゃ　どっちを助けに行くかはな
你自己来决定去救哪一边吧
ま…　おい待てよ
等… 喂 等一下
もしもし　もしもし
喂喂 喂喂
切れた
挂了
落ち着いて　慎ちゃん
冷静一点 小慎
いろんな可能性を考えやな
要思考一下各种可能性
分かってる
我明白
ハイネは今　慎ちゃんの人格で思考してる
波稻现在正通过小慎的人格思考
私らもフカンされてる
我们也在被俯瞰
フカンしろ
俯瞰一下
鹰巢山
小早商店
滨路商店
小酒屋都
艾伦的田地
小舟西餐
采石场遗迹
ハイネは何でこんな回りくどいことを
波稻为什么要兜这么大个圈子
澪か　先生か
澪还是老师
どっちもウソで　どっちももう殺されてるかも
或许两边都是骗人 两边都已被杀害
だからって　何もせんわけにいかんやろ
即便如此 我也不能什么都不做
せんかったことを悔やむくらいやったら
与其后悔自己没有去做的事情
したことを後悔する
不如先行动再后悔
かき集めろ　武器になりそうなもん　全部や
找找看吧 把所有能当武器的东西找来
10分钟前
艾伦的田地
何でここに　雁切さん
雁切先生怎么会在这里
立派なキュウリやなぁ　これ
这黄瓜长得不错呢
アランは野菜作りも上手やわ
艾伦还挺会种菜
ねぇ　澪ちゃん
是吧 小澪
下がれ　澪
快退后 澪
私　キュウリはぬか漬け派やけど
我个人喜欢米糠腌黄瓜
コフネで食べて以来ピクルスも好きになったんですよ
在小舟西餐吃过以后 我觉得醋腌黄瓜也还不错
やはりフランス　本場はちゃうよね
正宗的法式酸黄瓜就是好吃啊
慎平をどうした
你把慎平怎么了
でも　母はどっちも嫌いでねぇ
不过我妈两种都不喜欢
困ったもんやと思いません
不觉这很令人困扰吗
人ってどんな味なんでしょうね
人又是个什么味道呢
どうかしたんですか
有什么问题吗
危険やのぉ　この地形は
这个地形很危险
ど…　どういうことっすか
这… 这是什么意思
ひづる　電話はほんまに慎平やったんやろな
日鹤 刚才真的是慎平打来的电话吗
電話越しでは　竜之介でも人と影の区別はつかん
龙之介也无法通过电话判断对方是否是影子
着信は確かに網代慎平の携帯からだったが
不过电话确实是从网代慎平的手机打来的
潮がやられたんやろ
潮被敌人解决了吧
すでに慎平も殺されちゃある可能性はないんか
有没有可能慎平也已经被杀害了
いや　ある
有这种可能
すでに慎平のループが尽きて
慎平循环的能力已经走到尽头
ハイネの観測する世界になっている可能性はな
或许我们现在就生活在波稻观测的世界
だがそうだとしてもやることは変わらん
不过我们该做的事情没有改变
ハイネを殺す　それだけだ
杀死波稻 仅此而已
澪と連絡は
澪有消息吗
いえ　今は私たちも圏外です
没有 我们现在也不在服务区
慎平さんに会うために　澪はお兄ちゃんと出掛けたってさっきアランは言ってましたが
刚才听艾伦说澪和我哥哥离开小舟家去见慎平了
こっちに向かってたらええけどな
希望他们也在往这边来吧
澪…
まず私だけ虎島に渡る
先让我一个人去虎岛
ここから狙えるか　根津
从这里能够打到对面吗 根津
島の南側だけやったらな
岛的南侧还在射程之内
十分だ
足够了
慎平が影だった場合は合図を送る
如果慎平是影子 我会给你们信号
朱鷺子　その時はギルとロズで突入したまえ
朱鹭子 一有信号你就派小罗和小盖冲过去
分かりました
我明白了
そして　凸村は…
然后 凸村…
何でいるんだっけ
你来做什么来着
まぁいい　生きろ
算了 好好活下去
お…　おう　でも　あんたの武器は
哦… 哦 那你用什么武器
私にはこれがある
我用这个
各自警戒を怠るな
各位保持警惕
慎平が本人だと確認できたらここに戻ってくる
我确认慎平是本人以后就回到这边
よっしゃ
好的
また後で会おら　ひづる
待会再见 日鹤
デリカシーのない老人だな
老头你能不能注意一点
死亡フラグを立てるんじゃない
别给我立死亡Flag
フラグ？
Flag?
もしこの戦いが終わったら
这场战斗结束以后
この島での体験を小説にするよ
我会把岛上的经历写成小说
ノンフィクションは　まだ書いたことないんだ
我还没有尝试过非虚构文学
かすかに　けど確かに頭に響く
很细微 但确实传入耳中
黒板を引っかくような　神経を逆なでする音
仿佛指尖摩擦黑板的声音 令人极度不悦
何てことや
怎会如此
影の気配…
影子的气息…
いや　これは　ハイネの気配
不对 这是波稻的气息
こちらに誘い出さないと　根津さんから狙えない位置
若是不将这家伙引过来 根津先生的射程不够
読まれてんのか
想法被看穿了吗
南雲先生　無事でよかった
南云老师 你没事就好
他のみんなはどこにいる…
其他人去哪里了…
猿芝居はやめろ　ハイネ
拙劣的演技就停一停吧 波稻
お前自身が変身してるとはな
没想到你亲自变身了
慎平さんをどうした
你将慎平先生怎样了
14年前ひづるに　「次会うたら殺す」言うたんも
14年前我对日鹤说过「下次见面 我会杀了你」
ここじゃった
时候到了
さらばじゃ　竜之介
永别了 龙之介
お見事
躲得好
お前がシデか　雁切真砂人
你就是四手吗 雁切真砂人
でも人だ
但你是人
お前から影の気配がしない
你身上没有影子的气息
今みたいに後ろから近づいて　潮さんを殺したのか
你就是像刚才那样从背后靠近 杀死了潮小姐吗
いやはや君にこの手は通じやんか
看来这一招对你不管用呢
予知能力があるんやってね　南方竜之介君
你有预知未来的能力吧 南方龙之介
やっぱりバレてたんか　僕の秘密
我的秘密果然已经暴露了吗
14年前わしが　南方竜之介をコピーした
14年前 我复制了南方龙之介
じゃがわしの人やった頃の人格が
而我作为人类时的人格
友達の弟を食べてしもた事実に耐えられず
无法面对吃下朋友弟弟的事实
竜之介のデータと共にわしからはじけ出おった
于是同龙之介的数据一起被排斥出身体
じゃがあれはなにぶん事故
而那多少算是个事故
少々座標がズレてプリントされたようじゃわ
结果再现的时候坐标出现了偏移
座標？
坐标?
あいてて
痛痛
位置ではなく　時間の座標じゃ
不是空间坐标 而是时间的坐标
正確には２秒　先の方へズレちゃある
准确来说是向未来偏移了两秒
あらまぁ
这样吗
そいつは今　２秒未来からひづるの体を動かしとるんじゃ
那家伙现在正从2秒以后的未来控制日鹤的身体
正解かな　ひづるちゃん
没错吧 小日鹤
聞こえてるんは分かってますよ
我知道你现在听得见
ねぇ　ひづるちゃん
是吧 小日鹤
君がハイネに近づいて彼女を惑わせた
是你接近波稻蛊惑了她
君のせいでハイネは深く傷ついた
因为你 波稻受到严重创伤
衰弱はより進み
衰弱进一步加深
もはやこの世ではあと数か月と生きられやん
在这世上已经活不了几个月了
君のせいなんや　ひづるちゃん
是你的错 小日鹤
ハイネが帰らんとアカンのも
波稻不得不回归
君の大事な弟が死んだんも
你宝贵的弟弟死去
全部君のせいなんですよ　ひづるちゃん
全部是你的错啊 小日鹤
何を言う
你说什么
これ以上　お姉ちゃんを傷つけんな
我不允许你继续伤害姐姐
君は私には勝てやんよ　竜之介君
你战胜不了我 龙之介
ハイネの目が君のズレを観測し　私に伝えてくれている
波稻能用眼睛观察你的偏移 再将信息传递给我
つまり君の２秒のアドバンテージはここでは無意味や
也就是说 你来自两秒后未来的优势失去了作用
これは泥です
这是泥团
かつて影だったモノたち
曾经的影子们
そして今は誰でもないモノたち
而现在失去了自我
私も私の能力を教えます
我来告诉你我的能力
フェアやないとゲームは面白ない
游戏要公平才有意思
これは私の意思に反応して像を変える
泥团会按照我的意志改变形状
何て不気味な　いったい何人分の
够可怕 究竟吸收了多少人…
お姉ちゃんなら何て表現するやろか
要是姐姐来 会怎样形容呢
死体の塊？
尸体的集合?
いや
不对
そして誰でもないが故に　弱点もまたない
正因为缺失了自我 所以不存在弱点
むくろの鎧
尸骸铠甲
次はちょっと　本気でいきます
接下来我要认真了
やっぱりな　お姉ちゃんの言うた通り
果然没错 和姐姐说的一样
攻撃をかわさせて　よけた先で僕を仕留める気ぃか
让我躲闪攻击 想在我躲闪之后解决我
けど　シデに２秒先の僕が見えてるわけじゃない
不过四手并不是直接观察到2秒未来的我
ハイネが見てから　シデにテレパシーで伝わるまで
波稻看到以后 通过心灵感应传达给四手
ほんの一瞬タイムラグがある
会有一瞬间的延迟
それなら　速く
那我需要快一些
より速く
更快一些
僕が動けばいいだけのこと
只要我的动作足够快就可以
すごいですよ　人の身でありながらそのムーブ
很厉害 以人的身体完成那种动作
でもさすがに　無理があるようですね
不过多少也有点勉强吧
傷口が開いてますよ
伤口裂开了哦
それは昨夜　私が撃った傷ですね
是我昨天那一枪留下的伤口吧
慎平君をかばったりするからや
要怪就怪你保护慎平
それだけじゃない
不止如此
右腕の骨にヒビが入った
右臂的骨头裂了
体中の筋肉も断裂してる
身体各处的肌肉也有断裂
これ以上は　お姉ちゃんの体が持たん
这样下去 姐姐的身体坚持不住
悔しいけど　逃げやな無理や
很不甘心 不过只有逃走了
合図は送った
信号已经发出
何とかして根津さんの射程に入りさえすれば
只要能想办法进入根津先生的射程
一瞬の隙をつくって逃げられる
就能创造出一瞬间的机会逃走
待て
等等
お姉ちゃん
姐姐
逃げるな
不要逃
逃げるな　竜之介
不要逃 龙之介
ひづるか
日鹤吗
あ…　あれ
诶… 诶?
お姉ちゃんの時間に　何で僕が起きてるん
姐姐接管了身体 我为什么还醒着
初めてお姉ちゃんと　リアルタイムで話せた
我第一次和姐姐面对面说话
ウソウソ　これ夢と違うん
难以置信 我在做梦吧
ねぇ何で　何で何で
为什么 为什么呢
ええい　やかましい
别吵 烦死了
緊急事態だ　やむを得ん
事态紧急 不得不这么做
お姉ちゃん　うれしいよ
姐姐 我好开心
いいか　よく聞け　竜之介
接下来听好了 龙之介
勝機はある
我们有胜算
網代慎平の安否が不明な以上
尚不清楚网代慎平的安危
ここでやるしかない
我们无路可退
逃げてもどうせ明日死ぬ
现在逃走 明天一样会死
でも…
可是…
考えるな
什么都别想
考えるのは私の役目だ
我来负责思考
お前も見ただろう　あの物質は常識を超えている
你也看到了吧 那团物质超乎寻常
だが　あの鎧さえ壊せば中身は人だ
但如果能破坏那铠甲 内部终究是人类
いいか　今から伝える作戦はお前にしかできない
听好了 接下来的计划只有你能够执行
体の操作は任せるぞ
身体交给你来控制
気合入れろよ　竜之介
给我鼓足干劲 龙之介
私に気ぃ使て　まだ力をセーブしてるやろ
你为了照顾我的身体 还没有使出全力吧
私の体　壊れてもええ
哪怕摧毁我的身体也无妨
存分に使え
尽情驱使吧
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容随海风飘散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可记忆却如此鲜明难以忘却
何度も何度も繰り返す
一次又一次反复
嘘でもいいからそばにいてよ
请待在我身边 谎言也无妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就这样陷入爱河
時間だけが過ぎて
只剩时间流逝
あぁ…戻りたいな
想要回归
失恋ソング沢山聴いて
听过太多失恋的歌
泣いてばかりの私はもう
总是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顾
強がらないで
不必逞强
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
却为时已晚